3
,ris salubriter ob oeulos ponit, et humanae
conditienis miseriam declarans omues a suss
pet-bia deterret. Quae sane ‚admonitio per-
quam necessaria· videtur hoe maxime tem-
pore, in quo sic inflat vel umbra scientiaea
plerosque εοίοΙοε, ut de fide et religione no-
stra non solum inter pocula infideliter ae
irreligiose disputare, verum eliam nova prae-
cepta decernere et in lucem edere non ve-
reantur vel indocti cerdones et analpha- ιο
beli, sutores et pelliparii. Innocentius vero
ait: vix esse quicquam tam vile aut facile,
quod ad plenum intelligat home, nisi forsi-
tan illud perfecte sciatur, quod nihil scitur
perfecte. Quanquam ex hoc protinus insolu- ιε,
bilis redargutio consequitum Quale fuit et
amiquum socratis dietum: Hoc unum seio,
quod nescio.b Et longe antiquius aei-eligio·-
sius..dictum est a magno et sancto viro lob:
Ner-e scio, quod ita sit, et quod non iustifi-no
cetur homo comparatus deo, si voluerit eon·-

ο) De contemptu mundi lib. 1. e. xm. b) mo..
gen. Laert. Π. §. 32.

