nt com. nnn. ua. 1. 32

GAP. XIV.

De variis smdt‘t's hominum.

Currant et discurrunt mortales per sepes
et semitas, ascendunt monteS, transcendunt
colles, transvolant τηρεε, pervolant Alpes,
transgrediuntur foveas, ingrediuntur caver-
naS, rimantur viscera terrae, profunda marisa-
ineerta fluminiS, opaca nemoris, invia solitu- ·
dinis, exponunt se ventis et imbribus, toni-
truis et fulminibuS, fluctibus et procellae, rui-
nis et praecipitiis. Metalla cudunt et con-
flant, lapides sculpunt et poliunt, ligna sue-¹⁰
cidunt et nolant, telas ordiuntur et texunt,
vestes incidunt et consuunt, aedificant domos,
plantant hortOS, excolunt agroS, pastinant vi.-
neas, succendunt clibanos, extruunt molen'-
dina, piscantur, venantur et aucupantur. Me- 15
ditantur et cogitant, consiliantur et ordinant,
querulantur et litigant, diripiunt et furantur,
decipiunt et mercantur, contendunt et prae-
liantur, et innumera talia faciunt, ut opes
congerant, ut quaestus multiplicent, ut lucra ω

[tn-erim] De variis bonum* studi-‘s Μ.. 7. σω.
parunt aa aarum ot mint· et praecipietis, imm,
tonitruis, fulminibus , fluctibus, fluminibus ct procel·

lia Cuv. ¹3. ot plane-ne J. 17. qmnbaenhu'·
uos.. 19. faciunt om. cl, ad marg. pon. nt.

