tatem usurpare, alia ,praepetes volatus , alia
vireS‚ alia· nare, hominem scire nihil sine do-
ctrina, non fari, non ing-redi, non vesci,
breviter non aliud natura sponte quam: flere
etc. ⁸· Hanc hominis miseriam luculenter de·- 5
clarat Innocentius noster superaddens pluri-
ma, quae Plinio et omnibus ethnicis ignota
fuerunt. Rogo igitur et obsecro te, ornatis-
sime praesul, ut aequo feras animo tam pii
pontilicis monita sub nominis tui auspiciis ιο
hoc tempore, in quo usque adeo et frigescit
timor dei et invalescit mundana superbia
atque irreligiosa conversatio in omni luxu,
fastu et pompa seculari, in lucem reproduci.
Scio quidem, quanti te faciant vere docti et 15
summi scientiarum ac eloquentiae antistiteS,
clarissima nostri seculi lumina, loannes Fi-
scherus,2episcopus Roffensis in Anglia‚ Guili-
elmus Budaeus in Francia, Erasmus Rotero-
damus in Germania, ut iure ac merito con- 20

a) Plin. n. N. v11.1.

 

19. Erasmus Roterodamus iu Germania] ne plu-
res connumerando reseram Cv.

